# Курсовая по ИСБД
Ермаков Тимофей Сергеевич P33092, Гадеев Руслан Рустамович P33082

## Цель курсовой работы 
Получение навыков и знаний, необходимых для создания и реализации проекта базы данных на основе выбранной произвольной предметной области и веб-приложения, использующего разработанную базу данных.


## Требования к ER-модели и БД
1.	ER-модель должна соответствовать представленному описанию предметной области. 
2.	ER-модель базы данных должна включать в себя не менее 10 сущностей, содержать хотя бы одно отношение «многие-ко-многим». 
3.	В качестве СУБД должна использоваться СУБД PostgreSQL. Для реализации БД и вспомогательных средств должны использоваться языки SQL и PL/pgSQL База данных должна быть развернута на сервере helios. 
4.	Веб-приложение, использующее разработанную базу данных, должно быть развернуто на сервере helios. 
5.	Взаимодействие с БД/запуски запросов и скриптов должны осуществляться через psql. 


## Этапы

### Этап 1 
- Выбрать предметную область для дальнейшего построения базы данных и веб-приложения. 
- Согласовать предметную область с преподавателем. 
- Сделать подробное описание предметной области. 

### Этап 2 
- Нарисовать ER-диаграмму предметной области. ER-модель должна соответствовать описанию, представленному в рамках первого этапа курсовой работы. 
- На основе ER-модели построить даталогическую модель.
## Описание курсовой работы
Создание веб-сайта, позволяющего пользователю-игроку разобраться и расширить свои знания в механике и лоре компьютерной игры в жанре стратегии в реальном времени “StarCraft”, разработанной компанией “Blizzard Entartainment” в 1998 году.


## Описание предметной области
Стороны конфликта представлены тремя игровыми расами: терранами, протоссами и зергами. Одним из важнейших новшеств игры является различие между воюющими сторонами при соблюдении баланса сил. StarCraft — одна из первых стратегий в реальном времени, в которой каждая сторона отличается не только внешним видом, но и характеристиками своих представителей, а также общей стратегией боя. Протоссы располагают мощными, но дорогостоящими воинами и техникой, а зерги превосходят противника за счёт численности и скорости. При прочих равных условиях ни у одной расы нет весомого преимущества перед другой. К таким условиям можно отнести количество и расположение ресурсов в непосредственной близости к первой базе, оборонительные условия местности, расположение по отношению к другим игрокам. [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/StarCraft)

